jaidar tiene casi 60 años y acaba de
mudarse acá antes solo había estado en
beirut una o dos
veces proviene de bilda un pueblo en el
sur de Líbano cerca de la frontera con
Israel Así es como se ve Ahora dicha
[Aplausos]
localidad los bombardeos mutuos entre
hezbolá y el ejército israelí desde el 8
de octubre han causado gran destrucción
incluidos el hogar y la tienda de
vino a beirut hace 7 meses y abrió una
tienda de alimentos a la que bautizó con
el nombre de su pueblo
natal tenía mi propia carnicería y
comercio de alimentos en blida y mi
hermano tenía un supermercado lo
perdimos todo todo Está destruido
nuestros negocios nuestras casas gracias
a Dios estoy trabajando de nuevo pero no
es lo mismo que antes
al menos Aún puedo ver a gente de vida y
de los pueblos cercanos a la frontera y
charlar con ellos en mi tienda cuando
vienen aquí eso es una pequeña
alegría el nuevo barrio de jaidar en
beirut acoge a muchos otros que
escaparon de los pueblos del
Sur Se estima que cerca de la frontera
con Israel unos 100000 desplazados han
abandonado sus hogares muchos acá son
clientes fieles de haidar
este hombre lo perdió todo su casa su
negocio aú así no es avaricioso lo que
compras en cualquier otra parte por
50000 aquí lo consigues por 20 o 25000
simpatiza con otros que han pasado por
tiempos difíciles e intenta
ayudarlos todos los días para comprar
frutas y hortalizas
sonendo
en las calles jebol moviliza a sus
simpatizantes ante lo que ocurre en la
línea del
frente estas personas están celebrando
la asura la festividad más Sagrada en el
calendario musulm esta celebración
pública también es usada porb para
enviar mensajes
políticos este es secretario general de
terrorista por varios
países si sus tanques invaden el Líbano
y el sur de Líbano no solo perderán
algunos tanques sino todos sus
tanques su mensaje es claro estamos
listos para una guerra a gran escala
aunque no la deseamos las crecientes
tensiones y los bombardeos apuntan hacia
un desenlace bélico algo que convertirá
en desplazados a muchos más
libaneses an